PANNBIFF I GRÄDDSÅS
===================
## 6 stycken

1 dl ströbröd
1 dl vispgrädde
1 ägg
1 msk dijonsenap
1 msk kalvfond
1 gul lök, riven
600 g köttfärs
salt
svartpeppar

Gräddsås

5 dl vispgrädde (eller 3 dl vispgrädde + 2 dl mjölk)
ca 1 msk vetemjöl
1 msk kalvfond
25 g smör
några teskedar kinesisk soja
ev. salt & lite peppar

Servera gärna med hemgjort potatismos – recept klicka här!

* GÖR SÅ HÄR

1. Blanda ströbröd, vispgrädde, ägg, dijonsenap, kalvfond och riven lök i en bunke. Rör om ordentligt och låt blandningen stå i några minuter.

2. Tillsätt köttfärs, salt och svartpeppar och blada ihop allt ordentligt.

3. Dela färsen i 6 delar och forma dem till runda bollar. Platta till dem till runda biffar.

4. Stek köttfärsbiffarna några minuter på varje sida i en stekpanna med smör på medelvärme.

5. Ta upp köttfärsbiffarna och låt smöret och resterna ligga kvar i stekpannan.

6. Gräddsås: Vispa ihop vispgrädde, vetemjöl och kalvfond i en bunke. Vispa ordentligt med en visp så att vetemjölet finfördelas i grädden.

7. Sätt stekpannan på medelvärme (med resterna från pannbiffen kvar i stekpannan), tillsätt smöret och låt det smälta.

8. Häll ner blandningen med vispgrädde. Vispa hela tiden med en visp och låt såsen puttra på låg värme tills den tjocknar. Tillsätt soja och ev. lite salt och peppar. Sojan är salt i sig och smaka därför av och tillsätt salt om du vill ha mer sälta. Om såsen inte tjocknar: blanda ihop vetemjöl med lite kallt vatten eller kalla mjölk och vispa ner det i såsen och låt det puttra i några minuter till.
